诸神字幕组
斜め右横30°
向右倾斜30度
校　对    月神 Lucifer
时　间         Lucifer
サラサラロングナイアガラ…チラリ
尼亚加拉瀑布哗啦哗啦流淌着…闪闪发光
翻　译  Bycicle 幽vadouce
雨相  默
微かに香るシャンプーに
每次轻微泛香的香波
压制&发布 草草
都搔动着鼻尖…诱惑
鼻先くすぐられるたび…クラリ
煩悩まみれた 朝から上の空
烦恼缠身 清晨开始便心不在焉
妄想シミュレーター
开动妄想模拟装置
でも I can not say anything
但是 我什么也说不出口
眼差しまさにド·ストレート
眼神就像是离弦之箭
心の中はフォルテシモ
心中被你标上了重音符
寝ても覚めても I think of U
不论是梦是醒 我都想着你
まぶたの裏が特等席
眼帘之中是特等席
気付けば君で超満席
不知不觉你早已入座
あぁどうにかなりそうさ
啊 终于在一起了呢
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
巴托克（Bartok）代表了民族乐风揉合十九世纪音乐思想所得之强劲有力表达方式 在他的所有作品里,莫不充满匈牙利民族音乐的风骨神髓。
妈妈 我想弹这个
ママ 私これが引きたい
巴托克啊 可以的 我买给你吧
バルトークね いいわよ 買っても
给 你可要好好练习哦
はい ちゃんと練習するのよ
嗯 谢谢妈妈
うん ママありがとう
加油哦
頑張ってね
嗯
うん
舒曼《童年情景》(kinderszenen op.15)钢琴套曲：作于1838年。该作品没有直接描绘儿童生活 而是从成年人回忆童年情景的角度进行创作，舒曼以准确的笔触，洗炼的手法，深入儿童心灵 刻画他们的心理活动，使得乐曲的音乐形象幽默、神态逼真并富有情趣。
放出好健康 放出好音乐
元気に出そう　いい音出そう
Do Re Mi Fa 噗噗噗 哇！
ドレミファプップップッ ワー
放得响也…
大きくなっ…
喂 到底怎么回事啊 小孩子越来越多了
ちょっと 何あれ また子供増えてるじゃない
野田妹到底在做什么啊 这些孩子都是泰带来的吗
何やってるののだめ 皆泰が連れてきたの
不 不是的 不是我带来的
いや 違うよ 僕じゃなくて
因为大家对野田妹的评价很好
恵ちゃんの評判がよくて
所以马卢雷团员的孩子 还有附近的孩子一起来了
マルレの団員の子や その近所の子や一緒にって
野田妹就越看越多了
恵ちゃんどんどん引き受けるんだ
说是还有保姆费 可以当成生意
ベビーシッター代もちゃんと出るから 商売になるって
生意？ 野田妹到底是怎么想的呀
商売？ のだめいったいどうする気？
刚出道 就把职业生涯置之不理？　真是不可思议
デビューしたきりプロ放置？ ありえない
就是回学校的话 不是还要补考吗
学校に戻るなら 追試だったあるのに
以幼儿园都是为目标的人也能更上一层楼的话　很奇怪是吧
幼稚園の先生が目標の人が同じ上を目指すのって 変ですよね
泰 我们也开始练习吧
泰 こっちも練習始めましょう
泰自己离比赛时间也近了吧
泰こそコンクールまで時間ないのよね
今天从第二乐章开始练习行吧？
今日は第二楽章からでいい？
嗯 小惠的奇怪在那之后一直没变过吧？
うん 恵ちゃんの変はあれからずっと変わってないだろうか
舒曼 《童年情景》
小野田 接下来弹捉迷藏 弹这个捉迷藏吧！
のだめちゃん 次は鬼ごっこ この鬼ごっこ引いて
我觉得小狗的华尔兹好！
私 子犬のワルツがいい
我觉得这个好
俺これがいい
不要 小狗好！
いやだ 子犬
野田妹是日本的动漫迷哦 那可是很强大的哦
のだめは日本アニオタなんだぞ すごいんだぞ
捉迷藏 ！
鬼ごっこ
住手啦
やめなさい
野田妹在做什么呀
何やってんだよのだめ
幼儿园过家家也该适可而止了
幼稚園ごっことかいい加減にしろうよ
明明那么努力 明明也得到机会 也有才能
あんなに頑張ったのに チャンスだって手に入れたのに 才能だってあるのに
真不该找她签名的
サインなんかもらうんじゃなかったよ
曲子变了
曲は変わった
也许小惠觉得受束缚
恵ちゃん窮屈だったのかも
就像十八世纪 作曲家即是演奏家
18世紀みたいに 作曲家が演奏家で
即兴演奏就像家常便饭那样还好些
即興演奏の普通だった時代ならよかったのに
因为没有唱片CD之类的
レコードやシーディなんかもなかったから
客人也很享受着每分每秒的现场演奏
客さんもその時々の演奏ライブを楽しんでだし
果然还是这样好些
やっぱりこれでいいんだ
不用勉强她走上荆棘之路
いつまでも無理して辛い道を行いかせなくても
只要那家伙跟钢琴在一起 我就能随时随地听到她的演奏
あいつはピアノだって一緒にいれば 何時だってこうしてオレを聞ける
这很正常 没有任何问题
普通のことだ 何の問題もない
野田妹的小星星也很奇怪
のだめのきらきら星 変
呣呀
むぎゃ
野田妹股价大跌
难道说野田妹是笨蛋？
もしかして のだめ下手糞？
笨蛋！
下手糞！
野田妹不会弹难的曲子啊
のだめ難しいのはだめなんだ
什么啊 真让人失望 到底只是女人啊
何だ がっかり 所詮女ら
快不要说了哇 野田妹很可怜的哇
止めなよの だめちゃん可哀相だよ
呣呀
むぎゃ
停 快给我停
ストップ ストップ
野田妹老师可是该出手时就出手的哇
のだめ先生やる時がやるんですよ
野田妹弹的31号奏鸣应该是那时在第8话休得列杰曼处没弹下去的赋格部分 真一为什么会有接下去的表现大家自己体会一下这首曲子吧
贝多芬第三十一号钢琴奏鸣曲
ベートーヴェンピアノソナタ第31番
即便如此 无论多少次 我还是会将她带到那个舞台上去
それでも俺は やっぱり何度でもあいつをあの舞台に連れ行きたいと思うんだ
每当我听到这样演奏
このピアノ聞くたびに
野田妹
のだめ
和我一起弹协奏曲吧
俺と一緒にコンチェルトやろう
不管是在马卢雷还是别的什么
マルレでも何でも
不 我不要
いやです
哈
はあ
我已经和米奇合作过协奏曲了
コンチェルトはもうミルヒとやったし
话说回来 和学长合作不可能比上次的演奏更好的
て言うか あれ以上の演奏は先輩となんか出来るわけない
那么快就断言了？
断定かよ
我很害怕
怖いんです
我自己也觉得 不可能弹得比上次更好了
自分だってあれ以上に引ける気がしないのに
一想到 和最重要的学长一起弹的协奏曲要是失败的话
一番大事な先輩とのコンチェルトがもし駄目だったらどう思うと
我可能就再也不能继续喜欢学长了
先輩のことも好きじゃいられなくなりそうで
你很过分 真的很过分
お前ひどい 本当にひどい
总是这样
いつもこれだ
明年 和我一起去欧洲 好吗
来年俺と一緒にヨロッパにに行かないか
自己快乐的弹钢琴有什么不好的吗
自由に楽しいピアノ引いて 何が悪いんですか
你在做什么
何やってんですか
在这家伙的人生转折点上 我的介入一次也没有被接受过
こいつの転機に俺が関わって 受けられたことは一度もない
够了 我明白了 过来
もういい 分かった こい
野田妹被王子带走了
のだめちゃんが王子様にされわた
他可是千秋哦
あれは千秋よ
学长 我们到哪儿去呢
先輩 どこ行くんですか
我才不会被食物或者动画片什么的引诱哦
食べ物とかアニメとかじゃ釣られません
我已经
のだめはもう
这次若是再这样下去
今度だけは たぶんこのままじゃ
真一 怎么了？
真一 何
抱歉 打扰了
お邪魔します
她是谁
だれ それ
这里有两架钢琴 莫扎特的双钢琴奏鸣曲
ここならピアノが二台あるから モーザルトの二台のピアノのためのそなだは
在这里就可以弹奏了吧
それなら出来るだろう
这一次 我一定要帮你找回自我
今度こそ俺が引き戻す
这个协奏曲又不一样
そんなのコンチェルトと違うし
你忘了吗？
もう覚えてない？
当然记得这首曲子
覚えてますよ 勿論
这是我们第一次合作弹奏的曲子
その曲だけは初めて二人で演奏した曲
但是 那时的我已经和现在的我不一样了
でも あの時ののだめと今ののだめは違いますよ
而且用学长这台生锈的钢琴的话
しかも先輩のさびついたピアノじゃ
喂 不要小看我
おい 馬鹿にするな
我也和那时不一样了 在某种意义上
俺だってあの頃とは違うぞ ある意味
做这种事又有什么意义
こんなことやって何の意味が
不试试看怎么知道
やってみなきゃ分からないだろう
我弹第一声部 你弹第二声部 可以了么
俺が一で お前が二でよなあ
弹错了也没关系 到第三乐章为止都不要停
間違ってもいいから 第三楽章までのノンストップで
一开始的节奏差不多就像这样
最初のテンポはこれぐらいで
真的和那时不一样了
本当にあの時とは違う
但是 我绝对要合拍
でも 絶対合わせて見せる
妮娜 你的硕士班里有个女孩叫野田妹吧
ニナ あなたのマスタークラスいた野田恵と子知っていますよね
她的钢琴 练得怎么样了
どうでした 彼女のピアノ
什么？是谁在弹奏巴托克的曲子
何このパルトック誰が引いてるの
没有学生能弹成这样　是谁
こんな演奏した学生はいなかった 誰
就像音乐会随着天气的变化而变化一样
例えば天気ひとついて音が変わったしまうように
再微小的细节都可能改变一切
小さなことがそのこと全てを変えてしまうことがある
我们的相识　不就是因为在堆满垃圾的房间里听到了贝多芬的曲子么
俺達の始まりだって ごみの部屋で聞いたベートーヴぇンで
在狭小的练习室里弹奏莫扎特的双钢琴奏鸣曲
小さな練習室でやった二台のピアニのモーザルトのことだよ
就像再怎么痛苦 就算是有会让人失去意识般孤独的战斗在等待着我
いくら苦しくても 気が遠くなるほども孤独な戦いを待っていようと
只要不忘这种幸福感 就能勇敢地前行
こんな喜びがあるから何度も立ち向かおうと思ってるんだ
傻瓜 难得我屈尊一下用出神入化的演奏技巧跟你合这首曲子
バーカ　せっかく俺様が奇跡的な演奏であわせてやってたのに
为什么最终章弹得像泥石流一样完全崩坏掉
なんで終楽章で土石流みたいに崩れ落ちるんだよ
你还是一样情绪不稳定
ムラッ気は相変わらずか？
哪有和以前不一样了啊
昔と違うおまえってどこだ
看到学长的背影　好想扑过去 心扑通扑通地跳
先輩の背中　飛びつきたくて　ドキドキ
这难道就是fall in love？
これでフォーリンラブですか？
呣呀！
むぎゃー
唉哟~
あらあら
真一还挺专一啊
真一って一途だったのね
病已经好了吗？ 小惠
もう病気はよくなったの？めぐみ
啊 好像记得是没什么大不了的病
あ　たいしたことない病気だったっけ？
是的 对不起
あ　はい　すみません
这次还请您多关照！已经不再迷茫了！
また　よろしくお願いします　もう迷いません
不过啊 你现在才来 考试也早已经结束了
しかしね　いまごろ来ても試験はとっくに終わっちゃったし
野田妹 还想继续在这里学习的 不可以吗？
のだめ　まだここで勉強したいんですけど だめなんですか？
9月份还有一次重考的机会哦
９月に追試がありますよ
圣-马罗的布诺家又送来了演奏会的委托函
それからサン·マロのブノワ家から またコンサートの依頼が来ていますけど
你愿意去吗？
行きますか？
嗯 我要去 那是肯定的
はい　行きます　そこは絶対
暑假也要一直练习哦
バカンスはずっと練習ですね
没问题！
はい
暑假
夏のバカンス
咦 真一君 开始在这种地方工作了吗？
あれあれ　真一君　こんなところから出勤ですか？
扫除而已 已经花了很久了
掃除かね　ずいぶんかかったもんで
又来了又来了
またまた
你们在干什么呢 在这种地方
なにやってんですか　そんなところで
吃午餐啊~你们没有分手呢 太好了 太好了
ランチだよ　分かれてなかったんだね　よかった　よかった
事实上我觉得那是分开还是被甩了
あれは一度事実上分かれて振られていた気がする
现在马卢雷管弦乐团淡季的时候吧
今はマルレもオフシーズンでしょう
真一不去哪儿玩玩吗？
真一はどこにも行かないの？
还有地区的演出啊 而且我还接到一些客串邀请
うん　地方興業があるんですよ 僕はほかにも客演で呼ばれてるところもあるし
你们好！
Bonjour!
欢迎回来 汉斯
お帰り　ハンス
你们好...
Bonjour!
慢走 李平
いってらっしゃい　リーピン
这里新来的学生哦 第一次见面吧
新しいここの学生よ　始めて会った
小提琴和钢琴的学生
ヴァイオリンとピアノの子
妈妈又在招奇怪的学生吗
母さんがまた変なのを集めてる
他们可是很有趣的孩子呢 有一两个怪癖
面白い子たちだよ　また一癖も二癖もあって
最后是野田妹还是云龙呢
末はのだめかユンロンか
世界末日...
世のすえ
云龙
ユンロン
云龙上周终于回国了
ユンロンは先週とうとう帰国した
大家 一定要来中国啊
みんな　絶対中国来いよ
嚎啕大哭
等我成功了一定会让你们登台演出的！
出世してからコンサートをやらせるから
哪儿来的国家主席啊
どこの国家主席だ？
口气真大啊
えらそうに
谢谢你 云龙
ありがとう　ユンロン
塔尼亚明年回俄罗斯之后要和我联系哦
ターニャも来年ロシアに帰ることになってから連絡してよ
我的钢琴教室招老师
うちのピアノ教室で教師募集
可是我不回去
帰らないから
你意下如何？
どうだか？
你好吵啊 笨蛋
うっさいわね　バカ
塔尼亚通过了考试 转到了室内音乐班学习
ターニャ試験を取る　室内楽のクラスへ
钢琴比赛的时候表现得很棒啊
下次要获奖哦！
同时也收到了妈妈的资助
母さんからの援助を受けられることになり
总算可以继续留在巴黎了
なんとかパリに残れることになった
还有弗兰克
そしてフランクは
我？参加喷泉音乐会？
え？僕？ファンチィーヌ音楽祭？
嗯 米歇尔老师把你推荐给我
うん　ミシェル先生がフランクを推薦してくれて
如果可以的话 请和我一起二重奏演出
よっかたら　私とデュオをやって
我和蕊二重奏？
ルイとデュオ？
愿意 当然愿意！
やる　やるよ　もちろん
谢谢你 蕊
ありがとう　ルイ
弗兰克靠着室内音乐和伴奏给老师留下了深刻印象
フランクは室内楽の伴奏で　先生の覚え目でたく
你也是 请多关照
こちらこそ　よろしくね
宅男的潜力虽然平凡但是很强大
おたくの底力は地味でも強い
法国某处
此外 马卢雷乐团...
そしてマルレオケは
第一届洋葱祭
洋葱小姐
欢迎来到我们的丰收祭！
ようこそ　おらは村の収穫祭へ！
丰收？
収穫？
不是音乐节啊...
音楽祭じゃないんだ
真的假的！暖场的是当地的儿童合唱团
まじかよ　前座は地元の子供合唱団
为什么我们为了洋葱丰收...
俺たちがなんでたまねぎのために
我们马卢雷乐团观众动员和定期会员的申请都有所增加
マルレは観客動員も定期会員のもし込みも着実に増えてます
但是鉴于目前资金比较紧张 无论哪种场合都应该微笑演出
しかし財政はまだまだ厳しいので どんな仕事でもニコニコ演奏
大家打起精神！喂
張り切って行きましょう！おー
你是笨蛋吗？
お前はアホか
至少挑一挑啊！
少しは仕事選べ
我说你是不是搞错了啊？
それが間違えたんだろう
我的梦想 是让这个月乐团能够像那时候一样
私の夢はこのコケをあの頃のように
变得深受观众爱戴并且充满活力
お客さんに愛される活気溢れるオケにすることだ
虽然道路还很漫长 但是确实已经迈进了一步
道のりはまだ遠いけど　確実に前に一歩は踏み出せたと思う
爸爸是首席！黑木被开除了？ 爸爸真幸运！
パパが首席！黒木はくび？パパラッキ
黑木君带着钢琴伴奏者塔尼亚
黒木君はピアノ伴奏者ターニャを連れて
去了慕尼黑的双簧管演奏会
ミュンヘンで開かれるオーボエ·コンクールへ
已经到了德国了吗？ 我还是第一次到德国呢
もうここドイツ？私ドイツって始めてなのよね
是吗
そうなんだ
啊~好想快点喝到啤酒~
早くビール飲みたい
我住的旅馆和泰你的在一起吧？漂亮吗？
私の泊まるホテルヤスと一緒よね　素敵ホテル？
哎？不是...演奏会为我准备好了旅馆
いや　僕はコンクールが用意してくれたホテルだけど
塔尼亚的旅馆是我另外准备的
ターニャのホテルは僕が別に取ったから
哎~不在一起啊 真是的 没意思
あ　別なの　なんとつまんない
啊 你干嘛脸红啊！别误会啊
ちょっとなに赤くなってのよ　誤解しないでよ
我只是自己一个人有点儿不安罢了
私はただひとりじゃ心細かっただけで
没有那种奇怪的意思...咱们不是来参加演奏会的嘛！
そんな変な意味　コンクールなんだから
对啊 演奏会！
そうだよ　コンクールなんだよ
要好好集中精神 闲了就看谱子吧
ちゃんと集中しないと　暇なら譜読みしよう
对 对啊 集中精神
そうよね　集中
这么宝贵的时间不能浪费
時間がもったいない
这首曲子 本来想在那边好好练练的 也不知道行不行
この曲むこうでもっと練習しておきたいけどできるかしら
对啊 这首曲子没合过几遍 没什么自信
そうだね　この曲は少ししか合わせてないし まだ自信がない
没错没错
そうそう
这个地方...
ここのところ
时值《交响情人梦 Finale》迎来了最终话，在此先要感谢字幕组的各位工作人员,即将去日本的萧十一郎，飞翔的乌鸦找工作加油，雨相、小sa、月神都是元老啦，新进的幽vadouce、Bycicle欢迎进入诸神大家庭啦，当然不能忘记草草大人以及顶班几次的亚瑟王通宵压制的辛劳，那预告一下四月本组新番《大振》《背叛》《Angel beats》《最后的大魔王》，其余待定时值诸神双语组成立近两周年，去年几乎是同样的时间我们拥有了自己的域名，在诸多组员以及支持者的建议下诸神升级了服务器，论坛也变得更光鲜靓丽了，在此感谢组员嘟嘟和夏汐砂以及蘑菇的辛勤劳动，论坛地址仍为http://www.kamigami.org/，诸多双语作品以及外挂字幕都有得下啦！最后希望诸位能一如既往地支持我们诸神KamiGami字幕组，
几百年前就记录下来的音符
何百年も前に記された音符が
成长于不同国度 性别 瞳色
生まれ育った国も　性別も目の色も
一切都有别于对方的二人在心中描绘出相同的音乐
なにもかも違うふたりに同じ音を思い描かせる
不能互相理解的人们
分かり合えないと思っていた人と
只因为这一个音符而了解对方 互相吸引
たった一音で分かり合えたり 惹かれあったり
不仅仅是和千秋学长
それは　千秋先輩とだけじゃなくて
世界每个角落都会有这样的人们存在
世界中そんなのがいっぱいあるはずだってわかったから
想着海对岸也有这样的人 人们就一定会划船出海
海の向こう岸があると思うと やっぱり人は漕ぎ出しちゃうんですよ
无论何时都不会改变
今も昔も変わらない
虽然不是太明白
よくわからないけど
但是能够让野田妹发出最绚丽光芒的一定是我
のだめを最高に輝かせるのは僕だから
虽然现在是他 但是我会成为比千秋更出色的指挥家的 绝对！
今はあれだけど　僕は千秋以上の指揮者になるよ　絶対！
啊 遭了 家教课的时间到了 得赶紧回去
あっ　いけねえ　家庭教師の時間だ　帰らなきゃ
家庭教师？
家庭教師？
嗯 我没有去普通的学校学习 请了家教教我
僕普通の学校はいってないから 家庭教師に勉強を教えてもらってるんだ
是吗？ 以前也这样学？
そうなの？昔から？
嗯 以前就这样
うん　昔から
那就这样 野田妹 从圣-马罗回来了再见面吧
じゃあ　のだめ　またサン·マロから帰ったらね
路卡
リュカ
路卡不想去普通的学校吗？
リュカは普通の学校は行きたくなかった？
音乐以外没有什么想做的事情吗？
音楽のほかにやりたいことってなかった？
爷爷说 我的才能是神明恩赐的
おじいちゃんが僕の才能は神様がくれたんだから
要为了大家好好地使用它
ちゃんと世のため人のために使いなさいって言ってたよ
而且 算了 果然还是最喜欢音乐了
それに　まあ　やっぱ音楽が一番好きだし
再见啦
じゃねえ
切尔西游乐园：切尔西桥上、泰晤士南岸伦敦最大的公园之一巴特西公园，内设有游乐园和露天公共游乐场。
成功啦 这个小女孩终于愿意工作了
やった　この小娘とうとう仕事を受けたわよ
演奏会吗？
コンサートですか？
再一次在伦敦演出 指挥家另请他人 虽然是明年
ロンドン響ともう一回　指揮者は別で　来年だけど
太好了 果然我没选错
やった　やっぱり僕は間違えてなかった
而且我永远都是野田妹的第一次（合作者）
そして僕は永遠にのだめちゃんの最初の男
色老头
エロじじ
指挥家从现在开始...打到年轻指挥家--
指揮者ははこっから 打倒若い指揮者
理想越来越狭窄了
どんどん了見は狭くなってますね
但是太好了 两个人清晰地区别开 然后合二为一
でもよかったね　ふたりとも ちゃんと分けて一つになった
小鱼小姐~~ 该上场了哦
魚ちゃん　そろそろ時間だよ
来啦~
はい
不过 你还要穿那个出场吗？
しかし　またそれ着たの
当然 皮耶鲁也一样啊
もちろんです　ピエールこそ
因为我是彼得潘啊
だってピエールだもん
听了吗 休得列杰曼和野田妹的演奏会
聴いた？シュトレーゼマンとのだめのコンチェルト
听了听了 之前电视上看到了
聴いた　聴いた　この間テレビやっってた
真是吃了一惊呢 突然和休得列杰曼那种大师一起
びっくりしたわよ　いきなりシュトレーゼマンなんて
野田妹 不愧是我们看中的人呢
のだめたら　さすが私たちが見込んだだけあるわね
兰贝尔夫人的聚会
呵呵 不愧是我们呢
さすが私たちよね
这么说来 她还真是个幸运的孩子
って　ラッキな子よね
是啊 明明连演奏会都没上过
本当　コンクールにも出ずにね
话说回来 今年是不是人数增加了？
それにしても　今年は人が多くない？
看来也许是知道了野田妹的好评的人从周边各地赶来这里了吧
それがどうやらのだめの評判を聞いた人たちが周辺各地から来てるらしいわよ
大家好 我是野田妹
Bonjour!　Je m'appelleのだめ
愿为您献上精彩的演奏 敬请欣赏
楽しんで弾くので　がんばって聴いてください
还是那样啊
またそれか